Chers amis auteurs et contributeurs pour l'extension forPython, ce petit guide est pour vous afin que vous sachiez comment apporter des changements aux fichiers "change.md", "cahier-des-charges.md" et "readme.md".

Comme vous l'avez compris, ces fichiers sont rédigés en syntaxe markdown.

Pour la désignation d'un nouveau changement, dans le fichier change.md, il faudra d'abord l'ouvrir dans le bloc-note ou notepad++.

Ceci fait, se positionner dans la dernière ligne du fichier.

Pour préciser une date, il faudra d'abord la faire précéder du symbole diez, que l'on obtient avec Alt GR + guillemet.

Il n'est pas obligatoire mais préférable de séparer ce symbole diez du texte par une espace et d'en ajouter un en fin de ligne.

Après la spécification de la date, ajoutez une ligne vide et introduisez votre liste à puces non-ordonnée par un astérisque

Il faudra que la liste à puces soit séparée de la date par une ligne vide.

Après cet astérisque, mettez 2 espaces et citez votre premier élément de liste.

En principe, une seule espace devrait suffir mais étant donné que toutes les autres listes de ce document ont été réalisée ainsi, il est préférable de mettre 2 espaces.

Si l'élément de liste requiert un  nouveau paragraphe compris dans l'item, faites le précéder tout simplement de 2 espaces sans mentionner l'astérisque.

Noubliez pas de clôturer votre liste par une ligne vide, avant d'entamer la date suivante, etc...

Si vous souhaitez apporter des modifications au fichier d'aide ou au cahier des charges, voici la procédure :

Pour le cahier des charges, ouvrez le fichier intitulé "cahier-des-charges.md" avec le bloc-note ou Notepad++.

Ceci fait, vous remarquerez que chaque élément composant la liste à puces numérotée est précédé d'un symbole diez, suivi d'un point puis de 2 espaces.

Eh bien pour ajouter des éléments, il faudra tout simplement les faire précéder de ce symbole diez, suivi d'un point et de 2 espaces avant de rédiger le contenu de l'item.

Veillez à ce que chaque élément de liste ne soit pas séparé du précédent par une ligne vide.

Pour la liste numérotée, le principe est le même que la liste à puce non-ordonnée, pour ce qui est de l'ajout de paragraphes à l'intérieur d'un élément de liste.

Pour le fichier "readme.md", chaque nouveau chapitre devra comporter de part et d'autre un symbole diez séparé du texte par une espace.

Chaque paragraphe pourra être rédigé dès le début de ligne, sans mention particulière, sauf qu'il devra être séparé du paragraphe précédent par une ligne vide.

Voilà, merci à vous, chers contributeurs.